# Задание 2.2

`Получить профессиональные навыки по эксплуатации и сопровождению прикладного программного обеспечения`

## Эксплуатация и сопровождение системы контроля версий git

В ходе выполнения данного задания было изучено прикладное программное обеспечение -- система контроля версий git.

### Составлен список полезных команд утилиты git:

1. `git log` выводит список коммитов текущей ветки со всеми подробностями: его хеш-сумму, автора (вместе с почтой), дату и текст (полный). Имеет большое количество флагов, например, `-i` будет искать коммиты по заданному regexp, игнорируя кейс.

2. `git shortlog` также выводит список коммитов, но в сокращённом виде. По умолчанию выводит списки одних лишь заголовков коммитов, сгруппированные по авторам. Флаг `-e` позволяет отображать также почту авторов.

3. `git push --force` (или кратко `-f`) является своего рода мемом в мире разработчиков. Однако, команда очень полезная, когда необходимо, например, хард ресетнуть репозиторий из бекапа.

4. `git commit` без всяких флагов открывает текстовый редактор с телом коммита и при его закрытии сохраняет как коммит. Через флаг `-m` можно указать сообщение коммита без необходимости в открытии редактора.

5. `git diff -p` позволяет генерировать диффы в формате патчей. Крайне необходимо тем, кто делится со своими модификациями ихдодных кодов, например, пользователи `suckless.org software`.

6. `git checkout -p` позволяет интерактивно выбирать части диффов между ветками.

7. `git add .` добавляет все изменения конкретно текущей директории. Используя её вместе с `git commit` (`git add . && git commit`) можно упростить коммит изменений в текущей директории до одной команды (алиаса).

8. `git blame` для выбранного файла отображает для каждой строки, какой автор модифицировал её последний раз, каким коммитом и когда.

9. `git clean` очищает рабочую директорию от неотслеживаемых файлов. Не удаляет то, что вписано в `.gitignore` (флаг `-a` удаляет также и их).

10. `git gc` - волшебная команда, которая оптимизирует рабочую директорию, вычищая мусорные файлы, сжимая ревижионы, упаковывая рефы, расчищая метаданные. Может сэкономить добрую кучу места для бородатых и больших репозиториев.

11. `git archive` создаёт, как понятно из названия, архив рабочего дерева. Полезно, когда любишь создавать бекапы на всякий случай.

12. `git mv`/`git rm` двигает и удаляет файлы и директории так же, как это делают UNIX утилиты, при этом автоматически отслеживая все эти изменения (по сути просто сахар, чтобы не писать лишние команды).

13. `git gui` открывает своеобразный графический интерфейс гита.
