# Задание 1.4

`Провести анализ информационного ресурса заданного назначения, созданного или используемого структурным подразделением.`

LMS Moodle является бесплатной электронной образовательной средой, имеющей широкий спектр возможностей. С ее помощью можно не только спроектировать электронные учебно-методические комплексы дисциплин, но и организовать взаимодействие между преподавателями и студентами в соответствии с требованиями ФГОС.

Анализ LMS Moodle показал, что основными ее достоинствами являются возможность бесплатного применения, широкий спектр возможностей, наличие русскоязычного интерфейса. Благодаря открытому исходному коду она может быть адаптирована под специфику той организации, которая ее применяет. Кроме того, Moodle дает возможность не только проектировать и создавать, но еще и управлять учебными курсами. Встроенные ресурсы и элементы курса упрощают процесс создания учебного контента, позволяют применять его для студентов всех форм обучения, участников предметных олимпиад, слушателей курсов повышения квалификации и преподавателей, обеспечивают коммуникацию между участниками образовательного процесса. К недостаткам системы можно отнести необходимость обучения преподавателей и наличие технической поддержки, сложность регистрации студентов различных групп на курсах, составление итоговой ведомости, невозможность организации визуального контроля за процессом тестирования.

LMS Moodle используется учреждением в качестве платформы для предоставления частичного или полного дистанционного образования. Подразделение учреждения -- ИИТиТО -- развернуло и поддерживает инстанс платформы, тогда как любое другое подразделение, включая само ИИТиТО может создавать и управлять дистанционными курсами в единой среде.
