# Задание 1.1

`Изучить структуру и задачи организации, учреждения, проблемы и перспективы его развития, формы взаимодействия с другими организациями различных направлений и профилей.`

_Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Российский государственный педагогический университет им. А. И. Герцена»_.

## Структура организации

Учреждение структурно разделено на обособленные кафедры и институты, а также несколько филиалов в других городах, обособленные органы управления, библиотеки, музей и прочие подразделения.

Подробнее: [Структура и органы управления образовательной организацией](https://www.herzen.spb.ru/sveden/struct/)

## Задачи организации

Осуществление образовательной деятельности. Курирование научной и творческой деятельности.

## Проблемы и перспективы развития

Учреждение является бюджетным государственным, потому данный пункт во многом зависит от Министерства Просвещения. Примерами таких проблем являются: заметно устаревшие образовательные программы, недостаток технического оснащения кафедр, неудачные попытки осовременивания информационных систем учреждения.

Перспективы его развития весьма неоднозначны и точно так же во многом зависят от внешних факторов. Прежде всего, на территории страны вовсю гремят попытки осовременнить подходы к образованию и оптимизировать образовательные процессы, автоматизировать и оцифровать многие аспекты деятельности данной сферы. Однако в то же время процессы, протекающие в самих основах работы государства, замедляют, а то и вовсе губят все попытки осуществить вышеописанное.

Подводя итог, хочется быть оптимистичным, но гораздо практичнее быть привередливым пессимистом, указывая на потенциальные проблемы пальцем. В нынешних реалиях у данного учреждения мало перспектив на рост и развитие, ровно как и у любого другого учреждения того же рода. В конце концов, это зависит совсем не от тех людей, что заинтересованы в его росте.

## Формы взаимодействия

Являясь бюджетной организацией, учреждение сотрудничает с Министерством Просвещения в форме подчинения, а также с другими университетами г. Санкт-Петербурга и не только, с культурно-образовательными предприятиями города, с работодателями при организации практик.

Учреждение сотрудничает с [иностранными культурно-образовательными организациями](https://www.herzen.spb.ru/sveden/inter/), а также имеет курсы и программы обучения для иностранных граждан.
